.. _english_1368_end_of_content:

****
后记
****




在键盘上敲下正文的最后一个字，我如释重负。

自2010年我的第一本书《英语思维是这样炼成的》出版之后一直到现在，我只做了一件事，就是成立了一个小型的培训机构，亲自授课，把我在书中关于英语思维的理论付诸实践。

我深知前一本书所写的更多的只是理论，要想把它转化为一套真正有效的学习模式，必须经过实践的检验并不断完善。

所以，虽然《英语思维是这样炼成的》自出版到现在已获得了10万册不菲的销量，并被评为“2012—2013年度行业优秀畅销书”，也曾荣幸地被一些高校英语专业的老师选为学生的课外参考书，并且出版社两年前就不断地催促我再版，同时还不断地有投资人希望我能够扩大学校的规模，但我还是决定沉下心来，排除一切干扰与诱惑，聚精会神地在可控范围内进行我的英语思维训练。

因为我知道我可以做得更好。

四年的实践结果也证明了我可以做得更好。

四年的时间里，我先后招收了三百多个学员。在这三百多个学员中，约有一半的学员目前在外企的工作环境中使用英语。换句话说，我的学员中有50%左右通过我的英语培训机构提高了英语水平，并利用自己的英语技能找到了一份理想的工作。

这已经是一个让我满意的结果了。因为教过英语的人都知道，一个人能否学好英语是多方面因素决定的，除了教学方法与老师的教学水平外，个人接受能力、努力程度等都起着重要的作用。我不敢说我培训过的学员每个人都能够说一口流利的英语，但我敢说，无论是直接参加我的英语授课的人，或者是仅仅参加我们网络课程的人，只要能坚持在规定时间内把所有的课程上完，并完成所有的课外作业，就一定可以说一口流利的英语。

甚至只要是您看完这本书，哪怕不参加我们的英语培训，只是按照书里的内容和学习方法进行学习，您的英语也能获得质的飞跃。

最后，感谢大家的支持，也衷心地希望得到大家的意见和反馈。