.. _english_1368_front_of_content:

****
前言
****

为什么只需要1368个单词

1368个单词搞定英语口语，开玩笑吧？

读者一定会想：“我过了大学英语四级，当年没日没夜狂背4000个单词，咋还开不了口？你这1368个单词和一个初中生的词汇量差不多，有几个初中生口语好的？噱头别起太高了，当心摔着。没人扶啊！”

说实话，当我费劲巴力地参考了大量的专业书籍，砖头厚的牛津、朗文、科林斯大词典一页一页地翻过去，用中英文吭吭哧哧一个词一个词地反复验证，历经四年长达一千多天的教学实践得出这么一个结果的时候，连我自己都吓了一跳。

以前的传说还真不是盖的啊！有人说美国西部农民一辈子只用700多个单词，而我的词汇表只比加州farmer用的多出几百个。

各位质疑的眼神我非常理解，当年我还是一个英语菜鸟时也曾坚定地相信英语是不要脸喊出来的，但后来发现那更适合训练传销组织。学英语确实不能要脸，但除此之外，还得要方法。

如果我只是人云亦云地告诉你们学口语要“多说多练”，那别说1368个单词，再加个“0”也未必够用。

为什么是1368个单词，而不是1369个单词，也不是1367个单词？既然能精确到个位，就一定有它的缘由、出处以及科学道理。那么这1368个单词的背后是什么样的科学依据呢？

除此之外，还有更多的问题。比如，是哪1368个单词？要怎么学这1368个单词？学完要怎么练这1368个单词？练完之后能达到什么样的程度？

这种种的困惑，我在书中将一一解答。


