.. _english_1368_up_index:


********
上篇
********

为什么只需要1368个单词？

先说明一件事。

这个词汇表（以下称为r词汇表。r是我英文名字robbin的首字母，请允许我虚荣一把吧）看上去只有1368个单词，但在真正使用的时候却远远不止1368个用法。学过英语的人都知道，英语单词的各种性啊，形啊，义啊，短语啊能把一个单词的意思扩充出很多很多。下面就具体说一下。

一、该表只统计了词汇的单一形式

也就是说，那些和某个词长得差不多的其他形式的单词并未计算在内。比如说，play这个词，大家都知道它当动词用的时候是“玩”的意思，其实它也可以当名词用，意思是“戏剧”。我们就只在r词汇表里计算一次。另外像agree与agreement，长得一个短一个长，我们也只统计了那个短的。

事实上，r词汇表中的大部分词汇都有两种或两种以上的变身，像up和down就可以分别变身为动词、介词、名词、副词、形容词五种形式，（比猪八戒的三十六变少，但比白骨精的多，开个玩笑）。但我们大多只会把它当介词和副词用，对其他三种用法就知之甚少了。其实，这三种是相当有用的，学会了也可以帮我们降妖伏魔，脱离表达困境。要是把这些形式也算上去的话，就算按每个单词最低两种变身计算，词汇量也可以膨胀一倍了。

二、表中的大部分单词都有多个意思与用法

这个也不难理解。尤其值得一提的是动词。就拿give来说吧，这个词简单到不能再简单了，就连幼儿园的小朋友都认识。但如果你只是把它当“给”来用的话，那可就真的是小儿科喽！

单就朗文词典的统计，它就有多达46层意思。要是再加上它与on, off, up, down等其他有着超级功能的小品词所组成的超级短语组合，那就更牛了，其用法可以多达76种，这还不算什么slang（俚语）啊，idiom（成语）啊。羡慕吧？不急，在后面的章节中，你会一睹它的芳容。它是在我教学的过程中最受学员倾慕的高富帅单词之一。

当然，这么多用法也并不是要求我们都要掌握，孙悟空会七十二变，我们最多也就见他变变美女什么的，不实用不好看的咱也放着不用。但就算是按平均每个单词三层意思来计算（这可是保守得不能再保守的计算啦），r词汇表中的词汇也可以扩充出三倍的用法来……有点感觉了没？

说到现在，大家计算一下这1368个单词经过变身之后可以得到多少新的功能了。一一得一，二九一十八……哎哟，掐指一算，快过万了！就像爆米花一样，小小一勺进去，满满一桶出来。数好算，关键你得掌握这爆米花的火候与技术。


.. toctree::

    main/index